---
date: '2017-04-13 10:21:59'
draft: false
lastmod: '2017-11-25 20:16:11'
categories:
- 阅读
tags:
- 语不惊人死不休
- 情感篇
title: 语不惊人死不休199-情感篇
---

- 我觉得身为女人，更要有独处的能力，这种能力是女人过好这一生必须具备的，一个不会独处的女人，给对方的压力是非常大的，也是很难经营好婚姻的。每个人，首先都应该自己顾好自己，只有两个能独自生活好的人，才有能力共同经营一份婚姻与爱情。
- 我觉得给女朋友道歉比较正确的姿势应该是这样的：卖萌、逗笑、做鬼脸、装可怜，只适合小错；稍大点的错误都该诚恳认错、分析原因、提出解决方案，最好紧紧抱住；而打钱、买包、买口红，则适用于道完歉后的锦上添花。你们说，是不是这个理？
- 十年修得柯景腾，百年修得王小贱，千年修得李大仁，万年修得陆励成，亿年修得何以琛。古人说的“门当户对”是对的，不仅仅是家庭，而是本身两个人要户对，是他们配的上对方…生活中，没有那么多何以琛，但是找一个和自己匹配，合适的人，是有的…所以，愿每个单身的人，都不要“将就”，找到那个“旗鼓相当”的人。
- 婚姻，如果不能成为两个爱玩的人一起玩，爱矜持的一起矜持，爱学习的一起学习，爱自由的一起放飞……总会有一方做出妥协。为一个人放弃一个城的妥协，为一个人放弃一份工作的妥协，为一个人放弃终身爱好的妥协。所以，找两个家庭文化背景相近的人，三观会合拍很多，这样才能避免很多矛盾。
- 从情感上我不需要保障，经济上更不需要谁保障我，我为什么要结婚？我不是不婚主义者，我觉得每个人自己愿意干嘛干嘛，你想要结婚，你觉得结婚幸福，我就恭喜你，你去结婚，我也送你礼物。每个人就过自己觉得高兴的生活，没必要拿自己当成标准去评价别人，也没必要拿别人的标准来评价自己。——徐静蕾
- 婚姻中的宽容应该是这样体现的：我们的成长环境不一样，我不强求你的爱好与我一致；我们所受的教育不同，我不强求你必须认同我的观点；我们各自生活的家庭不同，我也不强求你必须适应我；我们经历的事情不同，我不对你的过去耿耿于怀；我们各自的家人脾性不一，我们愿意彼此体谅。无意的错事，我不去计较，不咄咄逼人；真正的宽容是一种出于爱意、发自内心的接纳，而不是迫于压力和自我麻痹的承受。
- 离婚带给人最大的伤害，或许不是离婚本身带来的各种现实问题，而是那种挫败感以及自信心的崩塌。在大地震过后的废墟上站起来，对眼前的世界建立相对客观不偏颇的认识，重拾对自己、对未来的信心。这到底有多难，只有当事人知道。
一个真正忠于感情，心里真正爱重对方的人，无论男女，他/她做任何事之前，首先考虑的就是会不会伤到他/她，会不会让对方不开心。然后，会约束自己的行为。这种约束，靠另一方强迫是没有用的，只有基于在乎和深情，自动约束自己的行为。无论爱情还是婚姻，它的真谛只有一个：当我与你在一起的那一刻，我便放弃了其他可能。也许每个人一辈子爱的人不止一个，可是，起码在每一段感情里专心地爱一人，而不是游走在不同的人之间，这才是真正爱一个人，应有的样子。——晚情
- 在嫁人的这件事上，我要活成了一名战士。我以负责任的态度保卫着自己领土，并且不断努力的成长，在争取更多的相遇机会当中遇到值得一起过日子的人！——shine
- 天命夫妻的缘分略浅，需要小心经营；真命夫妻是怎么吵也分不开的。所谓“真命”，可以理解为，两个人高度契合，三观一致，脾气对路，臭味相投。只有当你知道了自己是谁，才可能知道什么样的伴侣适合自己。只有当你知道了伴侣的“精神长相”，才可能在茫茫人海中，一眼认出TA来。