---
date: '2017-04-13 10:21:06'
draft: false
lastmod: '2017-11-25 20:16:11'
categories:
- 博客
tags:
- finance
title: 国债逆回购
---

国债逆回购，资金量紧张的时候老百姓可以赚点买菜钱的好东东，你要是有闲钱刚好那时候没用，顺便操作一把，蚊子肉也是肉，碰到行情好，还是超级大蚊子。2015年3月11号一日国债逆回购最高到了**36%**

===

#### 国债逆回购介绍
通俗来讲，就是将资金通过国债回购市场拆出，其实就是一种短期贷款，即你把钱借给别人，获得固定利息；而别人用国债作抵押，到期还本付息。
[国债逆回购百度百科](http://baike.baidu.com/link?url=R6ZlnwclBg8fiTgJ0i9CD_55ojMIZ1H1FtIjzATFDeyYi47DVFYGzPxpUjcNmDocjXU6oqW1Uz2sVKlmODdkQK)

#### 国债逆回购风险
逆回购的安全性超强，等同于国债。国债的安全性大家应该知道，除非整个国家经济垮掉了，你才会碰到风险，现在来说根本不可能。

#### 国债逆回购怎么操作

[新手该如何操作国债逆回购？有什么流程和技巧？](http://jingyan.baidu.com/article/e5c39bf59a598639d760332d.html)

#### 看看我的战果(典型的蚊子虽小也是肉)
  
红色是利息：35.021%　单位是年化收益率。怎么计算一天的收益呢？ 10000元 * 35.021%年化收益率 / 365天 = 9.56元/每万元，也就是说按年化收益率35.021%算，每一万元一天利息大概是9.56元左右。算看看，一万就是9.56, 十万就是90, 一百万就是900, 如果空仓闲置资金有个几万上百万的，动动手，买菜钱就出来了。 绿色是卖的数量，黄色的是利息。 2015年春节前国债逆回购市场最高达到了65%以上，也就是一天一万元利息大概是20元左右，一百万一天利息就可以达到2000左右。所以说钱多就好赚钱啊！

#### 国债逆回购注意资金的到账时间
这里到账时间分成老百姓能够理解的两种：

- 钱可以在券商那里继续买股票或者基金的时间: T+N+0
- 钱可以取出到银行的时间： T+N+1

!!! 这里T是股市正常交易日， N是逆回购的时间，一天逆回购就是1,三天逆回购就是3

例子一：
星期四操作你卖出R-001(一天逆回购），星期五你就会收取本金和利息，但这些钱就在你证券账户下面，你可以用来继续买股票或者基金，但不能通过银证转账取现。因为周六周日，股票市场休市，按工作日顺延，取现得下个星期一了。这也就是为什么星期四的利息一般最高，出一天的利息钱，可以借用三天。

例子二：
过年钱两天操作卖出R-001(一天逆回购）,过年前一天本金和利息就到了你证券账户下，你可以在过年前一天来继续卖股票或者基金，但不能取现，因为过年休市，你得到过年后第一天才能取现。

### 国债逆回购经验
按照国债逆回购的到账时间和取现时间，对于广大股民朋友来说，如果今天不打算买股票，钱可以随意操作国债逆回购，因为第二天钱马上就可以用来炒股了，没什么损失。至于星期四操作一天逆回购也有好的替代方案，选择佣金宝（国金证券），资金星期五到账后虽然可用不可取，但是如果开通了佣金宝，证券公司会自动申购国金腾货币基金，周六周日的货币基金利息也跑不掉了，这东东太好了！（强烈建议大家都用佣金宝）